哈喽 大家好啊
上一集我们说了Close car算法的一个理论上的实现
是吧
这一集开始我们来分别的用代码来实现普林姆算法和Close car算法
现在一个最大的问题
这是一个图
是吧
你说225可以左左右右左右右的这样的给搞出来
图我怎么传给你
我如何把一个图给传给你
同学说你给他连着之后传一个点就行了
反正也是什么回事
图还有其他的表示方法
我们来说一下图的表示方法
比如说这样的一张图
我可能我希望他的所有的节点
现在都是蓝色的
我为什么这么费劲的
是吧
这些都删掉
有这样的一张图
我如何来表示这张图呢
跟大家说
表述一张图有两个要素
一个是点击盒一个是编辑盒
点击盒和编辑盒
表示一个图
可以使用点击盒和编辑盒
表示一张图可以省点击盒和编辑盒
像这样图里面几个点
A,B,C,D,E,F
那么点击盒就是
点击盒
其实你就可以理解为是一个数组
比如说是个数组
A,B,C,D,E,F
对吧
这是个点击盒
编的击盒怎么表示
比如说A到B是4
B到A是4
编是什么
编是点和点之间的关系
我们一般可以用表格来表示
A5去
我错了
我们一般用表格来表示
像我们新创建一个页面
我创建出来一个新的表格
一个新的表格
我尽量都给它弄成方形
我把这页的图粘过去
不用了
我把表格粘上去
我几个点
我有五个点
我需要在右边再加上一个点
在后面添加列
五个点
一行
两行
三行
四行
我在下面添加行
有五个列
所以没代表的是A,B,C,D
还有E是吧
再添加一列
E
然后多少行呢
A,B,C,D,E
这样的一个节奏
我稍微放大点
大家能看得稍微清楚一些
然后如何来表示
这是个啥
这是不是就是一个二维数组
对吧
就是一个二维数组
A到A的距离
自己到自己的距离都是0
B到B的距离也是0
C到C的距离是0
D到D的距离是0
E到E的距离也是0
然后A到B的距离是4
B到A的距离是不是也是4
对吧
然后A到C的距离是7
C到A的距离是不是也是7
对称的
B到C的距离是8
C到B的距离也是8
对吧
然后B到D的距离是6
D到B的距离也是6
然后C到D的距离是5
然后D到C的距离也是5
然后D到E的距离是7
E到D的距离也是7
像D到A就没有连着
我们认为是最大值Max
那剩下的这些位置我们都认为是Max
这样来玩的
这样的话我们可以用一个点
点的集合是个数组是吧
然后再用一个二维数组
就能表示出来所有的点和所有的点
我们用这样的方式来表示一个图
用这样的方式来表示一个图
好吧
我们开始吧
打开一个新的项目
是吧
新的分支
创建一个接下来
那我们先来并一个点的集合
point side
点的集合
用哪些点呢
AB
CDE
C
D
E
对吧
我有这些点
然后我再握一个distance
这个是一个二维数组是吧
二维数组
这是第一行
这是第二行
这是第三行
这是第四行
这是第五行
是吧
我们分辨往里面复职是吧
047Max
Max我们怎么填
Max怎么填
我有一个Max
比如说等于100万
好吧
Max等于100万是吧
Max
然后呢
第二行
4086Max
是吧
第三行
7805Max
第四行
Max 6507
是吧
最后一行
Max Max Max 70
是吧
我们这样的方式
做了一个点的集合
然后呢
我刚刚有个普林姆算法
给我传入一个
Pulled Size
我传入一个Distance
给我传入一个70点
是吧
因为我们说了普林姆算法是需要一个70点的
需要一个70点的
我们用这样的东西
就能反正搞得定了
搞得定
这是一个普林姆的算法
对吧
然后呢
我们怎么使用
比如说
我们可以来一个
来一个Prim
Pulled Size
传入Pulled Size
70点
Distance
我们传入一个Distance
然后呢
起始的点
我们从哪个点开始起始呢
起始点
我们从哪个点开始起
我们假如从C来开始起
好吧
从C来开始起
这是一个70点
好吧
这是一个一个点了
然后呢
我们来看普林姆算法
首先
我每一次连接一个点
我要给它创建一个对象
是吧
不论怎样
你现在传进来的Start
传进来Start
我都要给它创建一个
节点是吧
Node
图的对象怎么创建来的
Z的
Neighbor 是吧
因为它可能有很多的邻居是吧
它有可能有很多的邻居
对吧
Neighbor的我们说
刚传进来的这个
我必须得给它连上
对吧
刚传进来的这个
我必须得给它连上
所以怎么办
Node一个
Start
Ware一个
Ware一个这个Root
是吧
Furth
Furth也不太合适是吧
Node
等于Neighbor一个Node
Start
把这个节点创建进来
放在这里
然后呢
我们要根据这个节点
我们要根据
已有的这个节点
我们要根据已有的这个节点
来获取什么
获取
最小代价的
编
对吧
获取最小代价的编
是吧
但是普利姆斯拉姆说了
最开始的时候
你有一个节点
连进来的就有两个节点
再连进来的话
就有三个节点
所以说
你要根据的是
一个点的集合来获取
对吧
get一个min
this
node
我们要
传进来什么呢
传入一个all points
all points
所有的点
然后呢
还得传入一个distance
别的all points
跟着保持一致吧
好吧
点击
编辑
还需要再传入什么
当前已经有的
点是吧
no
point side
已经连进来的多少
你说我刚传进来的时候
这个side里面
是不是只有一个
是不是只有一个点
对吧
最开始的时候
我是不是
只有一个点
是
连同进来的
那我就要
以这个点为
起点
是吧
不管怎么样
我也不知道进行几次
没有出
然后呢
我要
word一个min
this
node
等于
getmin
this node
我要通过这种方法
来获取一个最小的点
我要传进去什么
传进去什么呀
首先点击传进去
编辑传进去
还有一个no point side
no point side
是吧
是我们需要的
我把这个人
喜欢注释
需要
传入
点的集合
编的集合
还有
当前
已经
连接
进入的集合
点的集合
编的集合
还有当前已经连接进入的集合
是吧
那我们这个
当前已经连接进入的集合
要怎么样
我们要来一个
是吧
怎么办
怎么来
是不是word一个
no point side
side
等于一个数组
就ok了
是吧
等于这个数组就ok了
然后你刚才不是有个node吗
我让no point side
点
push
node
把当前这个节点放进去
是吧
我们把这个集合传进去
我们希望得到一个
距离最小的节点
那
开始吧
我们来写这个算法
这个算法是需要
获得一个
这个算法
这个方法
此方法
是
根据
当前已经
有的节点
来
进行
判断
获取到
最短的点
距离最短的点
对吧
获得到当前距离最短的点
我们先来一个起点
我们的起点
可能是不一定的
word一个
from node
起点
等于空
在word一个
终点
me
this node
等于空
这个是代表的是
线段的起点
这个代表的是
线段的终点
一个起点
然后我们再设置一个
word一个
me
this
最短的距离
我们要看到
这一条线段
最短的距离
是多少
最开始的时候
我们认为max
认为max
我们要找的比max小的
是不是
只要是个数据
应该比max小
对吧
那我们来
进行一次
word i
等于0
i小于
no point of sight
点line
我们要根据
现在已有的这些点
根据
当前
已有的
这些点
为起点
一次
判断
连接
其他的点
的距离是多少
根据当前已有的点
为起点
其他的距离是多少
比如说
no point of sight
现在取得了
第一个
取得了第一个
当前的
得跟哪些比
跟哪些比
no point of sight
我得跟哪些比
是不是
word 一个 i
接
小于0
接小于
什么
接
小于
什么
distance
我们要找的这一行是吧
比如说
我们最开始的起点
是啥
比如说我们最开始的起点
传经就是C
我要看
从C开始
到各个
点的距离
我要找的这一行
我这个C是第几行
C是第几行
我没有这个方法是吧
取决于它的序号之际
是吧
我写个方法
cat index
传入一个
然后复讯完
wake i
等于0
i小于
point of sight
the lens
i加加
if
s72
等于
point of sight
i
这点是找到相同了是吧
return
什么
如果最后都找不到呢
那就return
那我们要对哪一行
看的是哪一行
这个distance
有很多行是吧
哪一行
cat index
cat index是谁
no point of sight
我现在看的是哪个点
我就找的是第几行
是吧
看的点的那一行
the lens
很多同学的
我现在可能看不懂
wake no point
index
我给他提示
可能能稍微好看一点
这一块就要求
对代码得非常的熟练
因为逻辑是正确的
很多同学要是因为
代码的熟练对不上
那就只能去练代码去
这个跟逻辑就没有什么关系
这个是
获取
当前节点的序号
获取当前节点的序号
好了
依次去比较
这一行的东西
是吧
但是不是什么都能比的
不是什么都能比的
有几种情况
不行
哪几种情况
首先
普利姆算法怎么样
如果这个dm
bm 被连进来了
普利姆算法是吧
如果另一端
没有被连进来
就连进
如果被连进来
不行
就不能连的是吧
什么叫被连进来
no point of sight 里面已经有的了
是吧
对吧
no point of sight 里面有的了
是吧
那我们怎么判断有的
no point of sight的
index of
什么
index of 这个点
是吧
index of 什么
我看一下
我们这块现在不是自不创的
是吧
no point of sight
我先不创业对象
我先把这个四二刷进去
这个no point of sight
我先不创业对象
比如说
index of 什么
index of
distance
再创业
this node
等于
distance
那什么
什么
distance
i
我这是d接个了是吧
distance我最开始看的应该是什么
第零个
第一个
第二个
第三个
第四个
是吧
我只能判断的是
我现在接的是这个的序号
第零个
第一个
第二个
第三个
第四个
我现在要获得什么呢
我这个的序号
对应的字母是哪个点
我这个序号
point of sight
接
是这个点是吧
point of sight
接是这个点对吧
我现在判断的是第零个
第零个是谁
第零个是a是吧
研究的是
现在是no point
是d
是当前几点的序号
比如说是c
那就是c to a的句
是吧
我判
看no point of sight
里面
有没有
this note
如果this note大于
-1就不行了
是吧
必须得
等于-1
或者说我们必须得小一零
才行
必须得小一零才行
首先
这个点
不能是
已经
接入的点
这是第1条
然后
写什么
它的距离得够短
是吧
它的distance
distance
接
它这个距离
no point of sight
接
因为它是个二维数字
得怎么样
得小于
min this
是吧
它得小于
min this
这种情况下
才行
其次
点之间的距离
这是目前的
最短距离
这才行
符合这两个条件了
那from note的
变成谁
from note变成谁
变成
no point
sight a
是吧
比如说
现在是c
是吧
min this note
等于什么呢
等于this note
这个this note
就是获得当前的note
对吧
这个this note
也就是
这个里面数字
是吧
还有一个
就是
min this
我们得更新
最小的距离
你发现了一个新的
最小的点
我们要让min this等于
distance
这个
这样的话
我们才能保证
这个点是最短的
保证这个点是最短的
这样的话
我们找了一圈
到了最后
我们就能看到一个from note的
是吧
然后还能看到一个
min this note的
是吧
我们能找到一个线的起点
找到一个线的终点
是吧
我们希望的是将起点
和终点进行连接
这个no points side
这块
我们希望传进来的是什么呢
希望传进来的是
看一下
这个东西
我要想着会创建一个对象的
word一个note
nu一个note
start
tart
如果传进去的是
这个节点
那么
如果传进去的是这个节点
我看看这个都哪儿用到了
点lans没有问题
index of
主要是index of这块可能会有问题
是吧
我们要判断是否存在
我们得写一个方法
我们还是应该把这个点
这个东西传出来
getindex
i的value
比如说我现在C这个点
我现在是个点的对象
但是我得获得C这个值
它是点value
获写得当前节点的序号
然后它我要判断是否存在这个点
我要判断是否存在这个点
function
hasPoint
判断是否存在某个节点
传入第1个是ar
传一个数组
然后我们判断的是一个target
这个
主要是index
这个this node是个啥
这个this node是个字母
this node表示this tense中的点
但是这个点不是对象
因为还没有创建对象
是吧
因为只有当前
no point set里面
才是真正的点的对象
这个能理解了
当前只有no point set里面的东西
才是点的对象
所以说我们点击
其实如果用abcde是不太合适的
点击如果用abcde是不太合适的
我们最好是把abcde给它换了
待会我们来说怎么给它换了
我们要不然的话
还得一个人给它创建
这个点击直接用abcde不太合适
因为我们已经有了这么多个节点
我们已经有了这么多个节点
所以说我们对点击进行下修改
对点击进行下修改
传入点击的时候
我们要传入真正的no
传入真正的no
像我们刚才这种传入的方式是有问题的
但刚才传入的就是abcde都是字母
我们在这里面献创建对象
这样的话写起来就会很麻烦
我们现在写一种
当有了no的了之后
我们来个这样
剥一个a等于你用一个no的
用5个点
将这5个点的放进去
point side的push a
push b
push c
push d
push e
这样的话point side
实际上都是no的对象
no的对象之后
我们也就没有这么一个东西
就直接给的是push start的对象
no point的对象
你现在传进来的一个点击
一个边击
我现在把这个点给传进去
然后获取最小代价的边
然后我们过去
传入点击
是一对真正的no的点
边击是一对距离
然后no point side
也是一个具体的点
这样的话
我们from node
其实是现在的起点
min node
this node
是一个真正的终点
第一种讯法
是便利所有的起点
然后我们获取一个什么
获取一个当前的节点的序号
是吧
del y6
能够获取来的序号
然后我们要便利
这个序号所对应的函
这个序号所对应的整函
对应的整函
找个是哪一个函呢
刚才说了no point
index
index 是吧
这一行
便利这一行
然后看的是
这一行里的每一个点
看的是这一行里的每一个点
看看它是否存在
如果它存在的话
首先它得不存在
是不行的
它得不存在
然后并且
它其次点的距离
得是最短的距离
这样才行
这样的话
两重奉勋还了之后
我们的from node
就是点了起点
min node
就是我们想要的终点
然后我们要将这两个点相连
如何相连
from node的neighbor
的push
是吧
起点的邻居是终点
然后终点的邻居
是起点
是吧
起点的邻居是终点
终点的邻居是起点
然后我们return
min this node
将它返回过去
是吧
然后在我们getmin this node
之后我们就要把它给怎么样
获得了这样的一个点
是吧
我们就要点击给它添加进去
no point aside的push
min this node
代表着我们又连进来了一个点
什么时候结束呢
如果
什么时候结束
如果result
如果这个no point side的lens
等于point side的lens
是吧
我们相当于把所有的点都连进来
我们就break
这个时候break了之后
我们所有的点都是
相连的
比如说break了之后
那我们
来一个吧
C的话是什么呢
是point side的push
是吧
我们来打印一下
cancel了点log
point side
可能会打印很多
咱们试一下
这个lens安定范是吗
我们来看一下这个no point
是多少
cancel了点log
no point index
得bug一下
附一是吧
为啥会得附一呢
那我看一下这个i的value是多少
value是c是吧
该的index为什么会得出来附一呢
i的value
再来执行
然后我们会发现这个地方
有的地方已经
一直不停是吧
就有的地方出现死群完了
这个也是一个正常的现象是吧
因为我们可能某一个地方的出口
没有写清楚
然后咱们再来具体的看一下
哪个地方需要再加一些出口
再看一下哪个地方需要加出口
我们在min distance
来打一个断点吧
好吧
cancel了点log
no point side
好吧
我们每一次把点的集合给打一下
执行
第一圈打完了之后
然后呢就一直的在循环
不出去了吗
看看这就不出去了是吧
还没有掉进来第二次
我在这会我再来打一个一下
看看cancel了点log
打一下行等
看看哪块出现了死群完
没有出去是吧
这块代码没有出去
打一下行等
没有走到这是吧
代表的是上面这块出现了
死群完之类的功能是吧
打这块打一下等号
大家一定要习惯这种调试啊
习惯这种调试啊
这个是必须
你们以后必须要经历的
打一下等号OK是吧
搜了点log
一
一号位
然后二号位
关闭
一号位
二号位一直在走是吧
然后那就是这个复讯环
结束不了是吧
是不是一号位
二号位都能走
但是走不到333
看一下啊
对吧一号位
二号位都能走
但是走不到333
看一下我们来进行调试啊
接等于零
你看这边进行哎
假假是吧
这边应该进行接假
就是调试
有很多同学遇到这样的问题的话
他就懵了
一定要自己进行调试
这种分段调试
二号位
这样我就打印出来了是吧
哎能够进行打印
然后看看就打印出来这么多
还有那块有console的代码
console代码现在需要删掉
这块是吧
A
看A有几个邻居
A有一个邻居
B有几个邻居
B有两个邻居
C有一个邻居
A有一个邻居
是吧
是不是这样的
看一下
A有一个邻居
B有一个
B有两个邻居
是吧
B有一个A
B有一个D
C有一个邻居
C只有一个D对吧
D有三个邻居
B C E
对吧
D有三个邻居
然后呢
E只有一个邻居
D
这样的话
我们就能完成一个普利姆算法
普利姆算法
其实还是
有点难度的
是吧
普利姆算法的话
相对就有点难度的
这就是一个简单的一个题吧
这个HS炮人的可以不用了
因为我们把那个
炮人的size的结构给变了
这个算法
大家必须要回去多看几遍
这种人注释我也写得很全了
然后呢
这里面的带面
我也写得很全了
所以说
大家回去多练几遍
普利姆算法比较
复杂
一不留身就容易写错
这不就一不留身写错了一个地方吗
但是这都是小问题
大家遇到问题了之后
也是
打断点
一次去看
每一个步骤
是不是你想要的
一次去进行调试
这就是普利姆算法
那下一集
我们来说